（優希也(ゆきや)）
中学も 今日で終わりか
（生徒たちの歌声･
「仰げば尊し」）
別に
特別 面白いことはなかったし
何も感慨ねえな
（女子生徒）みく先輩
遊びに来てくださいね
（みく）うん うん
（優希也）
あいつは 違うんだろうな
自分ばっかり
どんどん先に進みやがって
もう校内一
モテてるんじゃないか？
知らんけど
いったい どれだけの人が
みくに惹(ひ)かれていくんだろう
（女子生徒）みんなで
卒アルに寄せ書き 書こう！
（笑い声）
（優希也）帰るか
だいたい 卒アルみたいな貴重品に
落書きするなんて ありえんだろ
絶対 キレイにしといた方がいい
（みく）優希也！
（優希也）んっ…
（みく）ハァ ハァ ハァ…
（優希也）えっ… どうした？
（みく）
どうしたじゃなーい！
この制服で この道 歩くのは
今日で最後だから
最後に 優希也と一緒に歩きたくて
あっ…
-（みく）ドキッとした？
-（優希也）んんっ…
-（みく）ねえ 卒アル 出して
-（優希也）はあ？
-（みく）いいから！
-（優希也）お… おい！
何してる！
（みく）はい
（優希也）えっ
あっ…
♪～
（優希也）
ダメ出しばっかじゃねえか！
（みく）よかったね～
誰にも書いてもらえなくて
さみしかったでしょ
（優希也）フンッ
余計なことしやがって
俺は足跡のない雪原のように
真っ白 真っさらな気持ちで
終えようと…
（みく）はいはい
だいたい わざわざ
追いかけてまで こんな…
ん？
いや そうか…
わざわざ
追いかけてきてくれたのか
よくまあ こんな短時間に
ズラズラ書けるな
ここに書かれてるとおり
かっこ悪いとこばっかなのに
いつも こうやって
近くで 俺のこと…
いつまでも こんなんじゃダメだ
（みく）ねえ
叔父さんのとこ 寄ってかない？
お祝いに ケーキ 出してくれるかも
（優希也）おう
高校生になったら
絶対に 追いついてやる！
（みく）はい 照れた～
（優希也）お前がな
～♪
（みく）
そんで なっちゃんと
おいしいランチ
食べたいねって話してて
優希也さ
どっか いいとこ 知らない？
（優希也）あ～
藤屋(ふじや)うどん うまいじゃん
あと マスターんとこのオムライス
（みく）あ～ おいしいけど…
叔父さんのとこのは
もう何回も食べてるし 飽きた！
もっと食べたことなくて
かわいいとこがいい
ふーん
（みく）あっ
えっ？
（みく）ごめん
私 もう抜けるわ
（優希也）ああ…
ん？　何？
さみしそうな声 出して～
（優希也）んんっ… アホか！
（みく）プフフフフ～
じゃあね
ちょっと早いけど おやすみ～
（通話が切れる音）
（優希也）あっ
みくは リアルにもネットにも
友達 多いし
きっと 誰かとの通話の
約束とかあるんだろうな
（若菜(わかな)）あっ
アップルパイ味なんて あるんだ
（優希也）半分 食うか？
（若菜）やった～
（少年）ずっと
このままでいたいな
（少女）
小鳥遊(たかなし)君と話してると
胸がドキドキする
（優希也）うう…
こういう男なら さっきの話も
もっと盛り上げられたんだろうか
いつまでも俺なんかを
相手してくれるとは
限らないんだよな
みくの気持ちが この先
どう変わるか なんてことまでは
分からないんだし
（雛子(ひなこ)）なるほどね
ゆっきー
青春してるなあ
（匡琉(まさる)）おい
その俺の愛(いと)しのみくは
どうした？
（優希也）
用事があるって言って
帰りましたよ
（匡琉）はうっ！
ああ～ もうダメだ…
働く気 なくした
雛子君 店じまいするぞ
（雛子）
時給 欲しいんで ダメでーす
雛子さんだったら
男の人に何をしてもらったら
うれしいですか？
お金
これ 会話 成立してます？
高級なバッグ 高級なコスメ
高級なネックレス…
私は
お金かけてくれるのが
一番うれしい
ええ～… 現実的というか
冷めてるっていうか
冷めてるかあ
ゆっきー 若いよね
（優希也）んん…
あのさ 高いものを
吟味するっていうのは
それだけ いろんなコストが
かかってるんだよ
（優希也）コスト？
まあ だいたいの場合はさ
ネットで レビューそこそこのを
ポチれば 無難じゃん？
でも 一番 喜んでくれるものを
ってなると
いいものを選ぶ分
もちろん お金はかかるし
考える時間 調べる時間
足を運ぶ時間
いろいろなコストがかかるわけ
ゆっきーも 自分で
ちょっといいもの買いたい時
悩まない？
（優希也）ん～
パソコン 買う時は
結構 悩みましたね
やっぱり 失敗したくないし
（雛子）そうそう そういうの！
それを大切な人にも
できるかってこと
時間と お金を
かければかけるほど
あなたのために
これだけのコストをかけました
喜んでもらいたくて選びました
っていうのが
大抵は伝わるんだよ
相手に喜んでもらうためには
コストをかけるのが一番だと
私は思う
（優希也）雛子さんって
意外と しっかり考えてるんですね
（雛子）ん～？　惚(ほ)れたか？
自分で稼げるようになって
出直してね
（優希也）いや—
少なくとも 雛子さんに
コスト 割くことはないっすね
でも ありがとうございます
（雛子）フゥ…
（優希也）コストか…
高校デビューに
だいぶ使っちまったけど
よし！
（携帯電話の振動音）
ママ？
うん！　今 作ってるよ
あ… そうなんだ
えっ 全然！
じゃあ 冷蔵庫 入れとくから
帰ったら ちゃんと食べるんだよ
はーい 頑張ってね
（振動音）
（みく）あっ
（タップ音）
（みく）何？　どうしたの？
（優希也）あ～ いや…
ほら なっちゃんさんとのランチ
適当なとこ
選んでんじゃねえかなって
（みく）え？　あ～
でも 一応 飯(めし)ログ 見て
行こっかなあって
（優希也）あーあ
これだから素人は
かわいいとこって あれだろ？
インスタン映えするとこだろ？
そもそも フォトジェニックって
海外では
人に対して使う言葉なんだよな
つまり モノだけじゃなくて
食べてる人とのシナジーが
ジェニックさにコミットするんだが
そこんとこ理解しないで
映えが どうとか
軽々しく言わないでいただきたく
（みく）つまり 何？
（優希也が息を吸う音）
（優希也）
俺が手本 見せてやるから
日曜９時 駅前集合な　じゃ
（通話が切れる音）
（みく）えっ？
えっ 何？　何？
えっ… なになになに？
なになに なになになに？
何～？
（優希也）フゥ…
これで 後には引けない
遊園地 水族館
どこも遠足とか家族と一緒に
みくと行ったことがある
ただでさえ—
俺の知らないキラキラした場所に
行くような みくだぞ
雛子さんの言うコストをかけて
みくが一生 忘れられなくなる
デートにしてやる！
（みく）んん～！
最近 愛してるゲームに
積極的だしさ
これ 絶対 デートだよね！
くう～っ 分かりやす～！
優希也と お出かけなんて
いつぶりだろう
昔は よく
フードコートとか行ったなあ
優希也 ケチだから水だけだったり
ゲーセン 行っても
クレーンゲームとか
やりたがらないんだよね
でも…
ほーらよ
（みく）
一緒に おっきいぬいぐるみとか
取ったりした～い！
したい したい したい～！
いや
浮かれてる場合じゃないな
まだ水曜日
私をデートに誘うなんて
自ら 罠(わな)にかかりに
来るようなものだぞ
日曜日までに ばっちり仕上げて
返り討ちにしてやる！
エッヘヘヘ…
（みく）家 お向かいなのに
何で 駅前 待ち合わせなんだろう？
あ…
んっ…
（息を吸う音）
優希也！
ハッ…
待たせちゃった？　早いね
（優希也）おう…
あっ！　いや…
今 来たとこ
（みく）そ… そう？
何？　何で 今
渋めの声 出したんだろう？
ん？
あっ ああ…
お… お前
そんな格好で行くつもりか？
ど…
うん？　今 何て言った？
（優希也）フン
（みく）え？
私 三日三晩 悩んで
今日も３時間かけて
支度してきたんだが
そんなって言った？
（優希也）ちょっと ついてこい
（みく）えっ？
あっ ちょっと 優希也！
（優希也）あの…
予約していた浅葱(あさぎ)です
（店員）ああ！
お待ちしておりました
そちらのお嬢様ですね？
さあ どうぞ
（みく）え？　え？　ええええっ？
（優希也）
えらいおしゃれしてきてたのに…
ホントに
着替えさせてよかったのか？
いや 少女漫画を手本にした
このデートプランを
遂行するんだ！
ＰＣだってマニュアルどおり
組まないと 大失敗するしな
少女のドキドキが詰まった
少女漫画と雛子さんを信じろ！
（みく）出先で いきなり
着替えさすって どゆこと？
そこまで私の服
気に入らなかったのかな…
デートですか
結婚式に ご出席なさるのかと
（みく）あの…
私 何も聞いてなくて
（店員）それは お困りですよね
どうなさいます？
お二人で ご相談されますか？
（みく）えっと…
（店員）きっとサプライズが
したかったんでしょうね
（みく）えっ？
ご予約のお電話
私が受けたんですけど
すごく緊張した声で
一生懸命 選んだドレスを
伝えようとされてましたね
（みく）
優希也が選んでくれたドレス
優希也は
こういうのが好きなのかな
私に似合うと思って
選んでくれたのかな
あの… これで大丈夫です
（カーテンが開く音）
（優希也）ハッ…
（みく）うう…
優希也 私に
こういう服 着せたかったんだ
ねえ うれしい？
感激して言葉もないか？
ふうう～ん？
いい服は
どんなやつにも
似合うようにできてるな
（みく）はっ？
あのさあ…
-（優希也）ほら 行くぞ
-（みく）えっ？
（店員たち）
ありがとうございました～
（みく）
あっ ちょっと！　速いって！
（店員）前菜の サーモンミキュイ
すだちドレッシング添えになります
（みく）ううう…
あう… あわわわ…
（女性客）高校生？
（みく）ゆ… 優希也
大丈夫なの？
こんな高そうなお店
フッ… ほら 分かるか？
こういった場と料理に適した
装いでいる人物こそが
映えのメインであって
しかるべきなんだ
今のお前 すごく輝いて見えるぞ
（みく）いっ… いやいやいや
さすがに 浮いてるって
場違い！
（優希也）うっ
フッ…
周りの目なんか気にすんなよ
そんなことより
俺だけを見てろって
アハハー 分かる
（優希也）何が？
（みく）こんな大人の人しか
いないようなとこ
めっちゃ緊張する！
ゲームどころじゃないって！
んん～っ おいしい！
何 これ 初めて食べた
そ… そうか
（みく）だいぶ ずれてるけど
優希也なりに
私をドキッとさせようと
一生懸命なんだろうな
無理しちゃって
（優希也）どうやら—
しゃべる余裕も
なくなってきたようだな
お前も今日のデートの意味は
分かってるだろ？
本番は まだまだ これからだぞ
（みく）ああ…
こ… これ以上
何をやらかすつもり～？
（みく）あれ？
今日一日で一番まともだ
わあ… いいじゃん！
わあ～っ 優希也と夢の国だ！
まずは どれ乗る？
迷っちゃうよね
えっ？
あれ？　優希也？
え？　え？
（優希也）んっ
えっ？
あ… ありがとう
独りぼっちで不安だったか？
優希也が迷子になったかって
不安だったんだよ！
（優希也）えっ…
（来場客たちの叫び声）
（みく）うわあ～！
すっごい並んだけど楽しかった～
（優希也）乗るのは一瞬なのに
120分待ちって…
（みく）でも さすがに
足 疲れちゃったなあ
（優希也）んっ…
（みく）優希也
ちょっと 肩 貸してもらっても…
えっ わあっ！
ちょっ… えっ 何？
あれ？　あっ いや…
疲れたなら
だっこしてやろうかと思ってな
-（みく）はあ？
-（優希也）ほら 来いよ
それとも 意識して
来れないのか？
その手つき やめろ 変態！
こんなとこで するわけないだろ！
（みく）なんか…
こいつ 謎行動 多すぎん？
しかも なんか
押されてる感ない？　私！
（優希也）みく
（みく）次は ドカーンと
返り討ちにしてやる
（優希也）みく… みく！
（みく）ん？
（優希也）なんか
思わないか？
（みく）きたー！
うっ… な… うう…
分からん！
夜景に照らされた俺の横顔
イケてないか？
（みく）そこ？
もしかして それに
ドキッとしたかって言ってんの？
分かるか！
-（優希也）ぐっ…
-（みく）ハァ…
フフフフッ…
ホントに 何なの？　それ
（優希也）んっ…
んだよ 効果あんじゃん
-（みく）ねえ
-（優希也）ん…
-（みく）まだ何かあったりするの？
-（優希也）えっ
じゃあ…
目 つぶってくれないか
えっ？　えっ 待って
待って… それ ガチなやつ？
いいから つぶれ
（みく）えっ？　あっ…
（優希也）今夜は
俺だけのプリンセスだ
（みく）う… うう～！
い… いやいや いやいや
待って これは恥ずい！
ほ～ん… 何だ？
それは意識したってことか？
（みく）違うわ！
そういうベクトルじゃない！
大丈夫だよ
今 誰もいないから
ありがたく受け取れ
（みく）ええ…
今日 優希也
正直 ヤバいよ
いや まあ
ヤバいなとは思ってたけど
（みく）思ってたんだ
でも インパクトは あっただろ？
こんなヤバいデート
絶対 忘れられないはずだ
城をバックに
ティアラを贈るやつなんて
俺以外 絶対いないだろうしな
（船の汽笛）
お前の…
お前の初めては
誰にも渡さない
えっ
優希也？
えっ わああーっ！
ゆ… 優希也
いくら 人がいないからって
こういうのは反則…
えっ… 優希也？
優希也？　大丈夫？　優希也！
（優希也）んん…
こんなことして
恥ずかしくないのか？
お前が言うな
ねえ 本当に大丈夫？
（優希也）うっ…
やっぱり 医務室 行く？
大丈夫だよ
ただの寝不足だから
ちょっと休めば治る
寝不足？
そういえば 昨日も おとといも
遅くまで電気ついてたよね
またゲームしてたんでしょ
（優希也）まあな
（みく）やっぱり！　ダメじゃん
お出かけ前に夜更かししたら
それで こんな慣れないことしたら
そりゃ 疲れるよ
いつもの優希也だったら
遊園地の待ち時間なんて嫌がるし
高いランチもティアラも
絶対 もったいないって言うしさ
そんなに背伸びなんて
しなくたっていいのに
（優希也）それじゃ ダメだから…
（みく）えっ？
あっ…
ゆ… 優希也
（優希也）んっ…
ど… どうだ？　ドキッとし…
ハッ！
大丈夫だよ
今日 すごく楽しかったよ
（優希也）やっぱり かなわないな
普段 子供っぽいとこ あるくせに
急に こうやって
大人な態度を見せてくる
みくに勝つために
結構 頑張ったんだけどな
そんなに背伸びなんて
しなくたっていいのに
大丈夫だよ
（優希也）遠いな
ちょっと 飲み物 買ってくるな
（みく）えっ？　あ…
はあ～ びっくりした！
♪～
あんな不意打ちで
来るなんて思わなかった
優希也
なんか 思い詰めてる
みたいだった
お前の初めては 誰にも渡さない
（みく）あれって
どういうつもりで…
わっ ああ…
あっ！
（みく）こ… これのせいか！
今日 優希也が
おかしかったのは！
こっちも付箋だらけ…
めっちゃ読み込んでんじゃん
ただの寝不足だから
（みく）ホントに バカだなあ
あんなに無理して
似合わないことして
自分だって いっぱい
恥ずかしい思いしたんじゃないの？
そこまでして
私に勝ちたかったの？
優希也が そこまでして
勝ちたいのは
どうして？
ハッ… あっ！
えっ！
ええっ！
えっ 待って これって…
キス… キス？
キス～！
～♪
（若菜）幼なじみが
シアトル系コーヒー店で
幼なじみが図書室で
幼なじみが掃除用具入れ前で
そして 共用階段で！
それって…
もう お兄(にい)
満ち足りているのでは？
次回
“幼なじみはなんでもする”
お楽しみに！